LUNEDÌ 6:32 PM
81 ORE DALL'INIZIO DELLA RAPINA
Raquel mi è sembrata in forma...
mi fa piacere.
Dopo una separazione,
finché entrambi non si rifanno una vita...
le cose sono complicate.
Fa piacere anche a me,
Raquel è una donna...
- straordinaria.
- Sì, sì, certo.
Le auguro il meglio.
Se lei sta bene, la bambina sta bene,
stiamo bene tutti.
Hai caldo? Accendo l'aria?
No, no.
No, la temperatura va bene.
Sono io che sono un po'...
un po' sottosopra.
Non hai mica bevuto il caffè del catering?
Quella merda andrebbe proibita.
Invece l'ho fatto, ne ho bevuto tre tazze.
E poi ho un problema...
al colon, niente di grave,
ma ho un batterio che...
mi obbliga ad andare in bagno
con più regolarità del solito.
E' imbarazzante, ma non mi andava
di farla sulla scena del crimine.
Vuoi che mi fermi?
- Se non ti dispiace, te ne sarei grato.
- Tranquillo.
Non c'è problema,
al primo benzinaio mi fermo.
Sarebbe meglio per entrambi
se ti fermassi subito.
- Guarda, fermati lì. Ti prego, fermati.
- Mi fermo lì?
- Sì, nessuno problema.
- Ti ringrazio.
Salva!
Va tutto bene?
Sì, molto meglio.
Vai a capirla certa gente.
Alberto, quando vuoi.
Suárez.
Vieni un attimo.
Pilar.
Sentite, voglio che analizziate
la macchina di Ángel.
Lo abbiamo già fatto, è la procedura.
E avete riscontrato
qualcosa di strano?
Aveva il tubo
del liquido dei freni otturato.
- Ma non significa niente.
- Come no?
Magari è stato manomesso, no?
E' possibile. Ma di solito non è così.
Tubi otturati e componenti rotte...
sono cose che possono succedere
quando ci si ribalta due volte a 170 km/h.
- Mi dispiace.
- Aspetta, aspetta.
Sai dove aveva preso
il cucchiaino che vi ha fatto analizzare?
No. No, no.
Devo rimettermi al lavoro.
Suárez, quando è venuto a Toledo, Ángel?
- Ieri, giusto?
- Sì, ieri. Però...
E' possibile che l'abbia preso qui,
che sia arrivato
a questa casa prima di noi.
Non saprei, o magari l'ha preso
al bar del paese o in farmacia.
- Magari sospettava di qualcuno.
- Raquel.
- E voleva essere sicuro...
- Raquel, calmati.
Non risolvi niente così,
solo Ángel sa da dove viene il cucchiaino.
Ángel e il tizio che li aiuta dall'esterno.
Lo stesso che ci ascoltava con la cimice.
La stesso che ha cercato di ucciderlo
manomettendo i freni della macchina.
Ti hanno appena detto che non è sicuro.
Ángel aveva una pista...
e qualcuno ha provato ad ucciderlo.
E ci riproverà, se esce dal coma.
Dove vuoi arrivare?
Questa volta...
gliela tendiamo noi la trappola.
Stavo ripensando
a quello che hai detto prima...
al fatto che auguri il meglio a Raquel.
Quindi?
Beh, secondo me non è vero.
Se fosse così, non ti...
scoperesti sua sorella.
- Senti, non sono fatti tuoi.
- No, invece lo sono.
Quando l'ho saputo, ho pensato:
questo tizio deve essere proprio...
innamorato perso
per mettersi in un tale casino.
Per innamorarsi o scoparsi...
la sorella...
delle propria moglie.
Ma quando ho saputo che ci provavi
anche con la maestra di tua figlia...
Con la maestra di tua figlia!
Ho pensato: sarà il classico tipo...
che ragiona con l'uccello e coi muscoli.
Sai, un depravato
con in pubblico sa dissimulare.
La cosa peggiore è che...
dallo psichiatra ci sia finita Raquel
quando ci saresti dovuto andare tu.
Che poi, a che pro? Neanche ti rendi conto
di che pezzo di merda sei.
- Ma vaffanculo.
- Vaffanculo...
a me?
Pezzo di merda?
Scendi dall'auto.
Alberto, se scendo dall'auto, ti do tante
di quelle legnate da non reggerti in piedi.
Scendi da questa cazzo di macchina.
Sai che cos'è questa?
Le mie medicine.
Giorni di vita.
E' impressionante...
come una cosa di tale valore...
sia custodita in qualcosa di tanto fragile,
non è vero?
Non ti è andata proprio giù
di aver perso le elezioni, Tokio.
Dovresti lavorare di più su te stessa.
Non me ne starò zitta...
a farmi ammazzare in un irruzione
per una votazione di merda.
Tu rimani, se vuoi...
ma non decidere per noi.
Tutto qua? Potete andarvene in pace.
Senza problemi, pregherò anche per voi.
Insieme abbiamo passato
dei giorni veramente bellissimi.
Tokio, dai, non perdiamo tempo,
se ne accorgeranno e interverranno.
Berlino...
parlaci del piano Chernobil...
o distruggo tutto il tuo arsenale.
No.
Veramente pensi di torturarmi
rompendo fialette di vetro?
Tokio, Tokio.
Tanto matura per certe cose,
quanto bambina per altre.
Dovresti provare
con qualcosa di più estremo.
Tagliarmi un arto, per esempio.
Vero che sono pieno di oppiacei.
- Probabilmente non me ne accorgerei neanche.
- Denver...
dammi la rivoltella.
Parlaci del piano Chernobil.
Non ne hai il coraggio.
Non ce l'hai.
Tre...
Due...
Uno.
Cosa?
Niente da dire, adesso?
Ora te la faccio vedere io.
Guarda che ti fai male.
Ecco la seconda.
Figlio di puttana.
Che cazzo fate?
Stiamo giocando alla roulette russa, Nairobi.
Torna più tardi!
Merda, Tokio!
Tokio, sei impazzita. Che cazzo fai?
Vuoi che vada tutto a puttane per colpa tua?
Rovinerai il piano.
Questo è certo.
Da sola.
Io starei rovinando il piano?
Proprio non ti riesce, no?
Non ti riesce.
Non ti riesce di pensare prima di agire
almeno una cazzo di volta nella vita.
Testa di cazzo che non sei altro.
Io sono una testa di cazzo
e l'idea di cercare tuo figlio è una cazzata.
Che cazzo stai dicendo?
Quando t'ha visto l'ultima volta?
Aveva tre anni, no?
- Non si ricorda un cazzo di te.
- Chiudi quella cazzo di bocca!
- Non si ricorda...
- Zitta.
Non ti riconoscerà...
perché ha già una madre...
e un padre...
che per lui sono quelli reali.
Ma tu che cazzo ne vuoi sapere.
- Cosa?
- Che cazzo ne vuoi sapere!
So che sei solo la donna
che l'ha portato in grembo...
e lo ha abbandonato per cercare
delle cazzo di pasticche di merda.
Sai che c'è? Non ti sento molto bene.
Perché non ti avvicini
un po' alla porta? O meglio...
- aprila e dimmelo in faccia, cara mia.
- Falsa, traditrice.
Falsa di merda! Ti sto solo dicendo
che hai perso l'opportunità di essere madre,
accettalo.
- Basta!
- Senti, Tokio.
Forse le cose ci stanno
un po' sfuggendo di mano...
no?
Non eri al mio fianco
succeda quel che succeda?
Beh, non si torna più indietro.
Figlio mio...
ascoltami.
Esci immediatamente da lì.
- Ti stai ficcando in un casino enorme.
- In un casino enorme?
Cosa cambia?
Tanto è andato tutto a puttane.
Senti, dimenticati
la sindrome di Stoccolma...
nessuno di noi è medico
e siamo saltati a conclusioni affrettate.
Ti prego.
Non fare cazzate.
Apriamo o no?
No.
- Magari possiamo rivotare...
- No!
Abbiamo già votato.
Avanti, dai.
Dai.
Va bene.
- Ci siamo.
- Se è vero che è giunta la mia ora, spara.
Forza, Tokio...
sono un malato terminale.
Di certo non mi infrangerai
sogni e speranze...
però se il tuo obiettivo
e spaventarmi, ricordati...
quando mi farai saltare le cervella,
quella spaventata sarai tu.
Sono l'unico qui dentro che conosce il piano.
Non avrete la minima idea
di come uscire da questa cazzo di trappola.
Siete voi...
che state giocando alla roulette russa.
Forza!
Avanti!
Alberto, scusami, mi sono lasciato prendere
dai miei peggiori istinti. Scusami.
Ti chiedo scusa...
Alberto.
Sei in arresto per aggressione
a pubblico ufficiale.
Non muoverti.
Resta lì.
Romero, è in stato di fermo.
Aggressione a pubblico ufficiale.
Prendetegli le impronte
e rinchiudetelo.
Si accomodi qui.
Arrivo subito.
Riposi in pace.
Helsinki.
Quando vuoi.
Riposa in pace, Oslo.
Il più silenzioso del gruppo...
e quello che ha avuto più sfortuna.
Al secondo posto, ci sono io.
Me lo sono meritata.
Berlino approfittò del turno di riposo
dei miei compagni per darmi il ben servito.
Ovviamente...
irreversibile.
Sembri un regalo di compleanno.
Ti manca solo il fiocco.
Che cosa mi farai?
Dovresti dosare le forze, Tokio.
Non mi ucciderai?
No.
Non ti ucciderò.
Né tanto meno ti torturerò.
Figlio di puttana.
Ti odio.
Permettimi di domandarti una cosa,
perché questo dev'essere
la fine di qualcosa?
Non potrebbe essere l'inizio...
di un'amicizia meravigliosa?
Ed è così che ebbe inizio.
Fu l'inizio della fine della rapina...
dei giorni rinchiusi...
del mio amore con Rio.
Dei sogni di tutti.
Della mia libertà.
Chi è? Non vedo la faccia.
E' Oliveira, signore.
L'abbiamo presa, signore.
Perché cazzo hanno consegnato uno dei loro?
Mantenetevi a 20 metri,
potrebbe avere addosso dell'esplosivo.
- A terra! Distanze di sicurezza!
- Protocollo anti-bomba.
Ripeto, protocollo anti-bomba.
Potrebbe trattarsi di una trappola.
A terra! A terra!
Distanza di sicurezza, possibile esplosione!
Fatele togliere la tuta.
Ascolta, togli stivali e tuta.
Togli stivali e tuta!
Veloce!
Togli gli stivali e la tuta, veloce!
La maglietta, alza la maglietta!
Ammanettatela.
A terra, in ginocchio!
Mani in alto.
Alza quelle mani.
Non sparate, ripeto, non sparate.
Che nessuno tocchi
quella donna, la voglio viva.
Tokio.
Tokio!
Ferma.
Ferma!
Cazzo!
Ci sono tre tipi di rischi:
Che vi ammazzino, che vi feriscano...
o che vi prendano.
Oggi parleremo del terzo.
Tokio?
Hai qualche idea
su cosa fare se ti prendono?
Un calcio alle palle?
Dovete sempre...
tener in mente
il leitmotiv di questo colpo...
prendere...
tempo.
Prendere tempo.
In realtà...
dovete sfruttare tutte
le possibilità che avete per riuscirci.
Lo stomaco.
- Andiamo.
- Non riesco a respirare.
Mi avete rotto qualcosa, cazzo.
Signore, la detenuta afferma
di sentire un forte dolore.
Dice che non riesce a respirare.
Richiedo assistenza medica.
D'accordo, fatela controllare da un medico.
Ricevuto.
Andiamo.
- Mi fa male.
- Attenta.
Mi fa male, mi fa tanto male.
- Un po' più indietro. Indietro.
- Cazzo.
Ci hai mentito.
Avevi detto "niente relazioni personali"
e Berlino ti chiama per nome?
Sergio?
Perché è così che ti chiami, no?
Tokio, forse domani,
a mente fresca, vedremo le cose...
Domani non vedrò nulla.
Ho accettato di partecipare
perché mi fidavo di te...
perché saresti stato
il nostro angelo custode.
Gli angeli custodi non mentono.
Mi chiamo Sergio.
Sergio Marquina.
Mio padre era un rapinatore.
Lo uccisero durante una sparatoria...
con la polizia, all'ingresso
di una banca, era stato lui...
ad ideare il colpo.
Tokio, tra...
tra tutti quelli della banda,
sei quella con la testa più calda.
Arriverà il momento in cui penserai
che tutto sia sul punto di crollare.
Che tutto sta andando male.
Che sei completamente sola.
Ma ti prometto che non andrà così.
Ho pensato a tutto.
E poi, sono un uomo fortunato.
Sei un tipo fortunato?
Tokio, non ti abbandonerò.
Non devi dimenticarlo mai.
Le cose peggiori che ti possano succedere
quando sei a capo di una rapina sono: Primo:
essere arresto per aver aggredito
l'ex dell'ispettrice al comando.
Prendetegli le impronte
e mettetelo dentro.
Secondo: che ti chiedano
la carta d'identità...
- Documenti.
- E non puoi che dargliene una falsa.
Terzo: che ti prendano
le impronte digitali.
E se in più coincidono
con quelle trovate in una volante...
sulla quale stanno indagando...
- ancora peggio.
- Svuoti le tasche in quella vaschetta.
Quarto: che si prendano
i tuoi effetti personali...
soprattutto se hai
le chiavi dell'hangar...
nel quale ci sono il centro di controllo
e l'uscita della via di fuga dei ladri...
e una boccetta di veleno.
E' un medicinale
per un disturbo cardiaco...
si chiama Digoxina.
Con il quale poche ore prima
volevi uccidere la madre dell'ispettrice.
Mi segua.
Resti qui in attesa di essere ascoltato.
Dalla zecca: Pochi minuti fa i sequestratori
hanno letteralmente buttato fuori...
utilizzando una barella,
una persona legata e imbavagliata...
che è stata recuperata dagli agenti
della squadra di intervento speciale.
Si tratta di Silene Oliveira, una
dei sequestratori
ULTIME IMMAGINI IN DIRETTA
DALLA ZECCA DELLO STATO
che era ancora all'interno della Zecca,
e al momento è
ULTIME IMMAGINI IN DIRETTA
DALLA ZECCA DELLO STATO
sottoposta a visita medica
nell'infermeria della zona di sicurezza.
Tokio ha perso la testa.
Non ha resistito.
Non è stato facile.
Ma non ho avuto altra scelta
che consegnarla.
La casa de papel - 1x11
La cabeza del plan
Prendetevi per mano.
Vi prego...
siamo qui a rischiare la vita...
non costa così tanto prendersi per mano.
Quando si apre una ferita...
le piastrine si compattano...
per chiuderla.
Se non lo fanno,
il corpo inevitabilmente muore.
Si è aperta una ferita
e dobbiamo compattarci.
- Perché cazzo parli di piastrine?
- Rio.
Cosa saresti?
Un predicatore?
Il leader di una setta?
Ascenderete nello spazio
con lui tenendovi per mano?
- Rio, devi calmarti. Subito.
- No. No, non mi calmo.
Hai mandato Tokio in carcere.
Non osare chiedermi di calmarmi, cazzo...
è la mia fidanzata.
Fidanzata.
E le hai rovinato la vita.
E' il tuo primo amore.
E' la fine dell'estate
e devi salutare Susan in Costa Azzurra...
- sembra la fine del mondo, ma non lo è.
- Chiudi quella cazzo di bocca,
psicopatico di merda...
che non hai una cazzo di idea
di quello che dici, chiaro?
C'è qualcuno che non è impazzito, qui?
Mosca.
Sei d'accordo con la fine di Tokio?
Figliolo...
ha perso la testa.
L'abbiamo visto tutti.
Nairobi.
Abbiamo delle regole...
abbiamo votato...
lei non l'ha accettato...
e poi ha dato di matto.
Denver.
Tu ti rendi conto di quanto è stronzo, vero?
Certo che lo capisco.
Ma ha giocato
alla roulette russa con Berlino...
come ti sembra?
- Non è successo nulla, cazzo.
- Ma c'è mancato un pelo.
Cazzo...
ragazzino, apri gli occhi.
A Tokio le ha dato di volta il cervello
e non possiamo tenerci una bomba.
Incredibile...
state tutti con Berlino...
- con uno psicopatico di merda!
- No, non siamo tutti con Berlino...
- siamo tutti con il Professore.
- Con il Professore?
L'hanno arrestato.
L'abbiamo visto tutti in televisione.
Non chiamerà...
non ci aspetterà all'uscita del tunnel.
Adesso dirai che mancano
due ore alla chiamata di controllo, no?
Meraviglioso.
Perché è l'ultima.
Vediamo che cazzo farete
quando non chiamerà.
Io non intendo restare qui per vederlo.
Sono andati via degli ostaggi...
se n'è andata Tokio...
immagino non sia un problema
se me ne vado anch'io, no?
Sai che non è vero, Rio.
Ma è una tua decisione
e la rispettiamo. Avanti.
Restate lì.
Qualcuno viene a chiudere
la porta d'ingresso, no?
Aspetta.
Appena esci...
prendi questo e alzalo...
perché capiscano che esci in pace.
Ci sono dei tiratori, non voglio
che ti succeda nulla. Su, prendilo.
Dammi un abbraccio.
Ti auguro il meglio.
Non smettere mai di credere nell'amore...
è importante.
Fidati, fidati...
fidati.
Devi liberare la mente
per poter pensare con lucidità.
Fidati...
fallo, lasciati andare.
Lasciati andare, così...
così.
Un po' di riposo e tornerà in sé.
Uccidere Berlino.
Uccidere Berlino. Uccidere Berlino.
Uccidere. Uccidere Berlino. Uccidere Berlino.
Uccidere Berlino.
Era questa l'unica frase
che mi risuonava nella testa...
ma non c'era modo...
per quanto ci pensassi...
non riuscivo a trovare
il modo di stroncare la vita di Berlino...
senza farci andare di mezzo anche Rio.
Potevo rivelare il piano di fuga...
la posizione dell'hangar...
ma una vendetta simile
si sarebbe ritorta anche contro Rio...
il mio piccolo Rio.
Cazzo!
Figli di puttana. Cazzo.
Guarda guarda, il signor Prieto.
Signorina Tokio.
Le capita spesso
di interrogare le donne in mutande?
Perché l'hanno consegnata?
Beh...
cose che succedono.
Perché l'hanno cacciata
legata a una barella?
Ho avuto dei diverbi...
con chi comandava.
L'ho torturato per un po'
e non l'ha presa molto bene.
Già.
Dovete sapere che i vostri soldi
saranno sempre...
assicurati.
Come vi ho contattati all'inizio...
vi contatterei anche
una volta usciti di prigione per darvelo.
Perciò il piano resta valido...
perché nella peggiore delle ipotesi,
dopo un paio d'anni,
avrete i vostri soldi. E nella migliore...
cercherò di farvi uscire di galera
quando le acque...
- si saranno calmate.
- Che il piano è ancora valido significa...
che non bisogna parlare con la polizia,
né con il giudice...
- né con altri detenuti, no?
- Esattamente.
Preferirei mordermi la lingua,
masticarla e ingoiarla,
piuttosto che parlare.
Beh, direi che è un metodo...
efficace, un po' estremo, ma efficace.
Io volevo proporvi qualcosa di un po' più...
discreto.
Un interrogatorio
è come un gioco d'abilità,
come far volare un aquilone.
Può precipitare da un momento all'altro.
Con la mano destra...
lasciate poco a poco...
il filo...
della verità.
Quante persone siete là dentro?
Otto.
Gli stessi otto
che hanno organizzato il colpo,
in un paesino vicino a Toledo.
Quanto tempo avete impiegato per preparare
il colpo nel paesino vicino a Toledo?
Cinque mesi.
Quando l'aquilone spicca il volo,
quando riterranno veritiero...
quello che dite, quando...
quando saranno sicuri
di poter ricavare informazioni...
con la mano sinistra tirate il filo
e fermate l'aquilone.
Prendete tempo.
Indossa i boxer, colonnello?
Ho sempre pensato che ai militari
piacciano le mutande larghe.
- Sbaglio?
- Mutande larghe!
Qualcuno mi può dire perché
questa donna è in queste condizioni?
Ci scusi.
Sono felice di rivederla, signorina Tokio.
Questa volta saremo pratiche,
io domando e lei risponde.
Chi è il Professore?